  Ласкаво просимо в до "рахунку вбивств", де ми підраховуємо кількість жертв у всіх наших улюблених хоррор - фільмах. Сьогодні, друзі, ми розглядаємо останній фільм "П'ятниця 13-е". Перезавантаження серії 2009 року  під дуже простою назвою  "П'ятниця 13-е".

              Напевно у всіх є мішані почуття з приводу цього фільму, перезапускати серію після того коли вже вийшли одиннадцать фільмів , це важко. що ви залишите від оригіналу , що ви зміните?
              Швидше за все творці хотіли що б фільм перейнявся духом оригінальної п'ятниці 13 вісімдесятого року, але з сучасним апгрейдом, чи вийшов у них вдалий фільм?Важко відповісти, але впевнений що всім шанувальникам Джейсона мало зайти,він став більш швидким та  притким , але найслабший момент фільму це - головні герої, вони настільки поверхневі що важко навіть прикинутися що тобі не все одно що з ними трапиться,
              з таким великим бюджетом і такою картинкою,
              порожні персонажі роблять фільм клішованим або, що ще гірше, трохи нечесним.
              Але я не збираюся критикувати цей фільм, а просто зробити рахунок вбивств. тож погнали
              Перше вбивство відбувається в початковій сцені в стилі міста гріхів, де нас переміщують на Кристал лейк в літо вісімдесятого   і ми бачимо як Памела Вурхіс втрачає голову від останньої вцілілої вожатойи, це в принципі та сцена яку вони вирішили залишити з оригіналу і це ок. Нас переміщують в наші дні де група кемперів спрямована до Кристал Лейку, що б
              знайти залишки поля обсадженого канабісом. Серед них перебувае остання дівчина Уітні(під терміном останньої  дівчини я маю на увазі ту дівчину яка виживе у кінці фільму) і її хлопець Майк який віддає перевагу спілкуванню на пряму,  (сцена)  псевдо задрот у футболці стар ворс
              дуже похітлива парочка типоо ну дужеее похітлива ,ну ось ця парочка йде втішати себе в намет поки Майк і Уїтні прогулюючись досліджують занедбаний табір на кристал лейк і Уейд який реальний задрот йде шукати траву ,  його пошуки виявляються успішними але обернувшись він бачить Джейсона який теж збирався зірвати канабісний куш
              Уйед починає тікати від нього але Джейсон зрубає Уйеда, тіло якого нам покажуть пізніше. По правді кажучи момент був класний як обоссаний Уйед намагається втекти від Джейсона
              Ну а сексі тайм переривається, коли парочка думає, що Уейд підколює їх зовні намету, Річ виходить з намету в ліс залишаючи дівчину одну в наметі, після того  як знаходить тіло Уйеда біжить назад до табору там він і знаходить Аманду підвішену в спальному мішку над вогнем і це абсолютно самий болісний спосіб убити когось, хлопець потрапляє в ведмежий капкан намагаючись врятувати аманду підсумок того вона повністю згорає в мішку і займає третє місце вислизаючи з мішка коли стадія прожарювання доходить до уелл дан і одна реально
              жахлива річ в цьому фільмі, Джейсон завжди славився своїми швидкими і відносно безболісними вбивствами і рубаючи штамп рімейк показує що так буде відбуватися не завжди
              поки це все відбувається Уїтні і Майк знаходять притулок Джейсона на покинутій території табору Крістал лейк
              вони оглядаються і бачать стару підвіску з фотографією місіс Вурхісс і Майк віддає її
              Уїтні тому що йому здається що на фото жінка виглядає точно як вона, так само вони знаходять голову міс Вурхіс в стіні, хоч на цей рахунок Джейсон залишається сентиментальним, тут З'являється джейсон з мачете завдає кілька ударів  з-під підлоги і потрапляє в Майка ногу руку і тягне його за собою тим самим завершує роботу ще одним вбивством за межами кадру
              а може він затягнув його туди що б показати свою колекцію бейсбольних карток ,
              навіщо нам робити поспішні висновки, коли справа доходить до мотивів Джейсона, тепер вже полювання починатися і джейсон біжить  .... так .так .він біжить вперше за одиннадцать   фільмів за Уїтні яка на шляху  в табір і бачить дивні дива які відбуваються навколо вогня . вона намагається дістати Річі з капкана але тут вривається джейсон і рубає Річі як дрова,і просто відштовхує ногою голову Річі що б дістати мачете? Це реально новий небезпечний джейсон друзі. І нарешті джейсон переслідую Уїтні змахує мачете відкриваючи заголовок фільм, реально це все був 25 хвилинний опенінг ? І спойлер Уїтні не померла я не маю поняття як можна було вижити після того помаху Джейсона мачете в останній сцені Але .... Одже 
              шість тижнів після ми знайомимося з самими мерзенними тінейджерами які прямують в заміський будинок, тут і стривожений
              Трент в чий будинок всі направляються і його дівчина Джена яка начебто здається славною, Нолан типовий самець з відсутністю особистості такі ж Челсі і Брі у яких  нічого крім  сексуальності і Чюуі і Лоуренс самі більш менш розважальні персонажі з усіх. На заправці ми бачимо брата Уїтні Клея аля Сема Вінчестера який вперше вийшов на полювання без Діна. Він і Трент обов'язково міряються пісюнами, перед тим як Підлітки поїдуть далі. тепер ще 20 хвилин до наступного вбивства і сюжет йде в огляд безглуздих діалогів офігенної хати Трента , про його важких відносинах з джен і про терках Клея з місцевими поки він шукає свою сестру,Один з місцевих Донні у якого він намагається дізнатися хоч щось про сестру трохи дивний і по всій видимості..емммм спить з манекенами? І як тільки Донні вдається розпалити старий запал тут з'являтися
              Джейсон і нападає на нього,Донні природньо не суперник Джейсону, ну йому хоча б вдається зірвати наволочку з обличчя джейсона ,і тут вічно закомплексований щодо свого обличчя Джейсон рубає по шиї Донні, він вмирає відразу ж швидко і тихо показуючи тим самим що хтось повинен відігравати старі стандарти. І як тільки Джейсон підбирає свою наволочку він помічає дещо..... що ж це?? там? О дідько це ж хокейна маска, ну же хлопче одягни її тобі сподобатися як ти виглядаєш, я гарантую .
              І тут нас повертають до тінейджерів де Нолан і Челсі намагаються зарекомендувати себе як самі безбашенні і божевільні з компанії взявши катер
              Трента навіть після того як він сказав їм не брати , эммм Це каже про те що ти мудак, чувак, що б остаточно довести наскільки вони круті, Челсі уейкбордіт топлес і все йде як найкраще поки стріла не проходить на крізь голову Нолона
              Джейсон напевно тренувався на мішенях для стрільби з лука в таборі ,човен знаходиться далеко від берега, так що це була чортівськи вдала спроба.
              Човен тепер некерований і вражає Челсі по голові, що, ймовірно, викликає у неї струс мозку, але не вбиває її...
              Замість цього вона намагається доплисти до берега поки не бачить Джейсона готового зробити їй "дихання рот в рот", вона відмовляється від пропозиції попливши назад до причалу , де вона ховається, спостерігає за Джейсоном знизу, і тільки коли ви думаєте, що це безпечно,
              Джейсон пронизує  голову зверху, підтягуючи її тіло для більш відвертої наготи.Але знаєте, що я повинен сказати, завжди дивно бачити мертвого персонажа топлес, навіть якщо вона була симпатичною.поки Джейсон був зайнятий тим, що заважав Нолану і Челсі кататися на човні.Джен прогулюється з Клеєм після того,як він зупинився біля їхнього будиночка в пошуках Уїтні, вона йде з ним, до великого жаху Трента, який знаходить розраду в пиві і Брі.
              Клей і Джен знаходять пару доказів, які приводять їх до старого кемпінгу, і це досить здорово - знову побачити табір "Кришталеве озеро" з
              деякими знайомими місцями, такими як стрільбище для стрільби з лука. Ніч спускається швидко, а вони все ще тусуються в кемпінгу,
              де знаходять цілу купу моторошного лайна, крипова лялька лякає їх настільки, що змушує піти, але по дорозі Джейсон з'являється зі своєю здобиччю з озера.
              І тут ми бачимо іншу нову сторону Джейсона, коли він розуміє, що хтось поруч, і шукає його методично і дуже загрозливо
              Клею і Джен вдається успішно сховатися і втекти, але по дорозі вони спотикаються об провід, який насправді є свого роду системою сигналізації,
              яка показує нам, що сестра Клея Уїтні знаходиться під землею в підвалі Джейсона. Це ще один новий погляд на Джейсона - він ніколи раніше нікого не викрадав.
              І звичайно, він взяв її, тому що вона схожа на його маму з фотографії в старому медальйоні, це серйозний прогрес, Джейсон.

              Можливо, з часом ти зможеш стати корисним членом суспільства. Але знаєш, хто не робить внесок у суспільство? Решта тінейджерів в будинку.
              Вони занадто зайняті тим, що бухають, курять траву і, у випадку Лоуренса і Чуї, розважають публіку. Що пробач? тут ханзо и фраза. бри говорит гидота. Точніше не скажешь Брі
              Поки вони займаються своїми справами, Трент сердиться, що Джен все ще десь гуляє з Клеєм, і Брі користується цим, затягуючи його в спальню для самої напруженої секс-сцені  за всю серію. Я знаю, що "Джейсон відправиться в пекло після того як він був досить відвертий з тією сценою в наметі, але ця сцена ставить її в глухий кут. Це просто.... вооу .тут навіть є діалоги гідні порно.
              Поки в спальні відбуваються зносини, Чуї виходить в сарай з інструментами і грає з хокейною ключкою, поки Джейсон не з'являється за ним. Виявляється, Джейсону не потрібна ключка, він просто хоче вбивати. Він трохи пошвиряв Чуї, а коли Чуї спробував захиститися викруткою, Джейсон повернув її до нього і ніби то робить : "Досить колоти себе, досить колоти себе". Чуї не припиняє наносити собі удари і отримує викрутку, глибоко встромлену йому в шию. Джейсон не дає йому розслабитися, він продовжує водити нею по шиї, немов шукає шуруп, щоб викрутити його.
                            це болісне, криваве і ще одне велике вбивство в цьому фільмі. Спочивай з миром Чуї. За тобою було цікаво спостерігати, коли ти жив, і цікаво спостерігати, коли ти вмирав
              Повернувшись до притулку Джейсона, Уїтні знаходить в рюкзаку Джейсона плакат свого брата і починає свій цикл останньої дівчини. Вона звільняється від рабства і натикається на купу трупів, хоча у фільм йде всього годину. Вона навіть добирається до хатини, але їй слід було б знати, що не варто поспішати з втечею, тому що Трент занадто зайнятий стрибаючи з Брі, щоб помітити її, а Джейсон дискваліфікує її за фальстарт. Клей і Джен повертаються і попереджають всіх про Джейсона, що лякає Лоуренса, тому що він тільки що накурився, але це не заважає йому бути справжнім героєм для Чуї. Після того, як він знаходить тіло Чуї, на нього нападає Джейсон, але він відбивається від нього краще, ніж будь-хто інший. Він тікає, але Джейсон бере сокиру і кидає її в повітря, сокира ловить Лоуренса в спину і валить його серед купи дров. А ось це вже круто і по-іншому новий Джейсон не вбиває його відразу, а дозволяє йому кричати про допомогу своїм друзям. Це Здорово бачити, як грає подібна моральна дилема, навіть якщо це відбувається серед жахливих персонажів, які, очевидно, в кінцевому підсумку не роблять нічого, щоб допомогти Лоуренсу. Джейсон, нарешті, позбавляє його від страждань, піднімаючи його, перевертаючи і б'ючи вниз, пронизуючи сокирою  його спину.
              Пізніше він кладе його тіло в джакузі, показуючи, що ця версія Джейсона все ще любить безладне розкидання тіл.
              Деякі речі ніколи не змінюються.
              Потім Джейсону вдається забратися на дах і потрапити в спальню нагорі, де він хапає Брі ззаду і вбиває, насадивши її на оленячі роги на стіні. найнебезпечний елемент  настінного декору.  З'являється коп, відповідаючи на дзвінок, який вони зробили до того, як Джейсон відключив їх телефонні лінії, але перш ніж він встигає зробити хоч щось, Джейсон спускається з даху, як чортів Бетмен, і протикає йому око кочергою. Мені подобається рух камери, коли вона проїжджає скрізь двері будинку, щоб показати реакцію Клея і Джен. До того ж це вбивство через око, а такі вбивства завжди особливі,правда? Тепер всі налякані, і Трент використовує свій знову набутий пістолет, щоб вистрілити в тіло Брі по той бік дверей. Вижила Трійця вибігає на вулицю, де з тілом Брі звертаються ще більш обурливо, кидаючи на машину. У відповідь на це Трент видає крик, який може зрівнятися з криком  Реджі із п'ятої частини Пятниці 13 . підлітки розбігаються, Клей і Джен байдуже пробігають повз тіла Лоуренса.
 
              поки Трент пробирається через ліс і виходить на дорогу, де пікап зупиняється, ледь не врізавшись в нього. Існує деяка напруга і невпевненість у тому, чи веде Джейсон вантажівку я маю на увазі, що його ніколи не показували за кермом раніше, але це перезавантаження, всі ставки зроблені, мать вашу, але ні, виявляється, що це просто старий чувак, а Джейсон знаходиться прямо за тобою, Трент. Джейсон пронизує Трента в спину своїм мачете і протягує його через тулуб, немов голку через  ковдру,. Потім він завалює Трента на тюк сіна в кузові пікапа, щоб влаштувати сміховинно моторошну посмертну поїздку. Щасливо залишатися, Трент! Клей і Джейн повертаються в будинок Джейсона, де Уїтні чомусь чує їх і кричить,

              нарешті попередивши їх про свою присутність в підвалі. Брати і сестри возз'єдналися, і це так  мило! Поки не з'являється Джейсон і не женеться за ними по тунелю, неначе фізрук із штольні. Вони вже майже на волі, коли Джен отримує удар ножем в спину, що начебто несподівано, але, думаю, не зовсім, так як фінальна дівчина може бути тільки одна, а Уїтні має тут перевагу  за часом у кадрі. Правила з'єднання , вибач Джен, у нас пов'язані руки. Відбувається фінальна сутичка, під час якої Джейсон нападає на Клея, але чомусь не вбиває його, а Уїтні б'є Джейсона по обличчю, а потім починається дощ, і я починаю думати, що все це підлаштовано. Брати і сестри врешті-решт опиняються в сараї, як і багато героїв "П'ятниці" до них. Джейсон і клей знову стикаються, і Джейсон майже засовує обличчя клея в Дроворуби, перш ніж Уїтні виходить з укриття і каже: "Я твоя мама, припини це лайно, Джейсон", як це робила Джіні в другій частині. Це знову спрацьовує, збиваючи Джейсона з пантелику досить довго, щоб клей вдарив його в спину ведмежим капканом, а потім намотав ланцюг на його шию. Уїтні спритно кидає інший кінець ланцюга в дроворуб, і починається смерть Джейсона, спочатку його підвішують на деякий час, а потім машина починає затягуває його в свої зуби. Він опирається протягом хвилини, але Уїтні встромляє ніж йому в груди, коли вона говорить йому фразу , яку потім занадто докладно пояснює. дроворуб розриває голову Джейсона, як диню, і здається, що він остаточно мертвий. Настає ранок, і Уїтні і клей, нарешті, в безпеці, виносять тіло Джейсона до озера і кидають його в воду разом з маскою і медальйоном з фотографією його матері. Я не знаю, чому люди завжди повертають йому його речі в кінці цих фільмів. Особливо тому, що Ви знаєте, що не може бути п'ятниці 13 без шокуючого закінчення, тому останнє, що ми бачимо, - це Джейсон, що проривається через док і хапається за Уїтні. Різкий обрив на чорний екран  і кінець "П'ятниці 13". Давайте порахуємо. У фільмі загинуло 14 осіб, тобто 13 жертв Джейсона і одна Памела Вурхіз. Сценаристи навмисно помістили туди 13 жертв, тому що, знаєте, символізм або щось ще. Дев'ять жертв були чоловіками, а п'ять-жінками, що дає нам дисбаланс майже 2 до 1. Фільм " п'ятницю 13" киллер кат  триває 105 хвилин, тобто в середньому ми отримуємо вбивство кожні 7,5 хвилин, що трохи гальмує після трьох останніх фільмів. І це все, друзі! Випущений в 2009 році і написаний тими ж хлопцями, що і "Фредді проти Джейсона", перезапуск "П'ятниці 13-е" 2009 року є останнім фільмом серії "П'ятниця" на сьогоднішній день. 
