Сегодня мы подсчитаем все убийства пятницы 13 2009 года, перезагрузка серии 
наверное у всех есть смешанные чувства по поводу этого фильмы перезапускать серию после уже вышедших 11 фильмов по этой истории , это тяжело что  вы оставите от оригинала что вы поменяете ? 
Скорее всего создатели хотели что бы фильм проникся духом оригинальной пятницы 13 80 года но с современным апгрейдом, вышел ли у них успешный фильм? Тяжело ответить , но уверен что всем поклонникам джейсона должно было зайти ,но самый слабый момент фильма что главные герои настолько поверхностны что тяжело даже прикинуться что тебе не все равно что с ними случиться,
с таким большим бюджетом и таким внешним видом,
пустые персонажи делают фильм клишированным или, что еще хуже, немного нечестным.
Но я не собираюсь критиковать этот фильм а просто сделать подсчет убийств . так что погнали

первое убийство происходит в начальной сцене в стиле города грехов, где нас перемещают на Кристал лейк в лето 1980 и мы видим как Памела Ворхис теряет голову от последней выжившей вожатой , это в принципе та сцена которую они решили  оставить с оригинала и это классно .Нас перемещают в наши дни где группа кэмперов направляться к Кристал Лейку,что бы
найти сырые остатки поле усаженного канабисом. Среди них находиться последняя выжившая девушка и ее парень майк который предпочитает общение на прямую  , псевдо гик  и 
очень похотливая парочка типа ну очень похотливая , 
ну вот эта парочка идет утешать себя в палатку пока Майк и  Уитнии прогуливаясь исследуют заброшенный лагерь на  кристал лейк и Уйд который реальный задрот идет искать траву его поиски оказываються успешными но обернувшись он видит Джейсона который тоже собирался сорвать канабисный куш
Уйед начинает убегать от него но Джейсон срубает уйеда ,тело которого нам покажут позже. По правде говоря момент был классный как  обоссаный Уйед пытаеться убежать от Джейсона
ну а секси тайм прерывается, когда парочка  думает, что уэйд подкалывает их снаружи палатки, Рич выходит из палатки в лес оставляя девушку одну в палатке, после как находит тело уйеда бежит назад к лагерю там он и находит аманду подвешенную в спальном мешке  над костром и это абсолютно самый мучительный способ убить кого нибудь, парень попадает в медвежий капкан пытаясь спасти аманду  итог того она полностью сгорает в мешке и занимает третье место выскальзывая из мешка когда стадия прожарки доходит до уэлл дан  и снова еще одна реально 
ужасающая вещь в этом фильме , Джейсон всегда славился своими быстрыми и относительно безболезненными убийствами и рубя штамп римейк показывает что так будет происходить не всегда
пока это все происходит  Уитни и Майк  находят убежище Джейсона на  заброшенной территории лагеря Кристал лейк
они осматриваются и видят старую подвеску с фотографией миссис Уорхисс и Майк отдает ее 
Уитни потому что ему кажется что на фотографии женщина выглядит точно как она,так же они находят голову мисс Уорхис в стене , хоть на этот счет Джейсон остаётся сентиментальным , тут Появляется джейсон  с мачете наносит удары снизу вверх из-под пола и попадает в Майка ногу руку и тянет его за собой тем самым завершает работу еще одним убийством за пределами кадра
а может он затащил его туда что бы показать ему свою коллекцию бейсбольных карточек ,
зачем нам делать поспешные выводы, когда дело доходит до мотивов Джейсона, теперь уже охота начинаться и джейсон бежит да да он бежит впервые за 11 фильмов за Уитни которая на обратно пути в в лагерь и видит странные дела которые происходят вокруг костра она пытаться достать Ричи  из капкана  но тут врывается джейсон и рубит мачете голову Ричи как дрова,и просто отталкивает ногой  лицо Ричи что бы достать мачете? Это реально новый опасный джейсон ребят. И наконец джейсон преследую Уитни взмахивает мачете открывая заголовок фильм, реально это все был 25 минутный опенинг ? И спойлер Уитни не умерла я не имею понятия как можно было выжить после того взмаха Джейсона  мачете в последней сцене
шесть недель после мы знакомимся с самыми мерзкими тинейджерами направляющимися в загородный дом ,здесь и встревоженный 
Трент в чей дом все направляются и его девушка Джена которая вроде бы кажется славной,Нолан типичный самец с отсутствием личности такие же Челси и Бри у которых нет ничего кроме как сексуальности и Чюуи и  Лоуренс самые более менее развлекательные персонажи из всех. На заправке мы видим брата Уитни Сэма Винчестера который ищет ее. Он и Трент обязательно меряются писюнами, перед тем как подростки уезжают и теперь еще 20 минут до следующего убийства и сюжет уходит в обзор офигенной хаты Трента ,  о его тяжелых отношениях  с джен и о терках Винчестера с местными пока он ищет свою сестру,Один из местных Донни  у которого он пытается узнать хоть что то о сестре обладает весьма не понятным акцентом и по всей видимости..эмммм спит с манекенами? И как только Донни удается разжечь старый запал тут появляться 
Джейсон и нападает на него,донни естественно не соперник ему и ну ему хотя бы удается сорвать наволочку с лица джейсона ,И  тут вечно закомплексованый насчет своего лица Джейсон рубит по шее Донни, он умирает сразу же быстро и тихо показывая тем самым что кто то должен отыгрывать старые стандарты. И как только Джейсон подбирает свою наволочку он замечает кое что  что же ето?? там? О дидько  это же хоккейная маска ,ну же парень одень ее тебе понравиться как ты выглядишь  я гарантирую . 
И тут нас возвращают к тинейджерам где Нолан и Челси пытающиеся зарекомендовать себя как самые безбашенный и сумасшедшие из компании взявши катер 
Трента даже после того как он сказал им не брать,что бы окончательно доказать насколько они крутые Челси уэйкбордит топлес и все идет как нельзя лучше пока стрела не проходит на сквозь голову Нолона
Джейсон наверное тренировался на мишенях для стрельбы из лука в лагере ,лодка находится далеко от берега, так что это была чертовски удачная попытка.
Лодка теперь неуправляема и ударяет Челси по голове, что, вероятно, вызывает у нее сотрясение мозга, но не убивает ее...
Вместо этого она пытается доплыть до берега, пока не видит Джейсона, готового сделать ей "дыхание рот в рот",она отказывается от предложения поплывши обратно к причалу,где она прячется , наблюдает за Джейсоном снизу, и только когда вы думаете, что это безопасно,
Джейсон наносит удар в голову сверху, подтягивая ее тело для более откровенной наготы.Но знаете, что я должен сказать, всегда странно видеть мертвого персонажа топлес, даже если она была симпатичной.пока Джейсон был занят тем, что мешал Нолану и Челси кататься на лодке.Джен прогуливается с Клэем после того, как он остановился у их домика в поисках Уитни,она уходит с ним, к большому ужасу Трента, который находит утешение в пиве и Бри.
 
6 минута 48 секунда видео
https://www.youtube.com/watch?v=i_N1xgGvDc4 



Клэй и Джен находят пару улик, которые приводят их к старому кемпингу, и это довольно здорово - снова увидеть лагерь "Хрустальное озеро" с
некоторыми знакомыми местами, такими как стрельбище для стрельбы из лука. Ночь спускается быстро, а они все еще тусуются в кемпинге,
где находят целую кучу жуткого дерьма, криповая кукла  пугает их настолько, что заставляет уйти, но по пути Джейсон появляется со своей добычей из озера. 
И тут мы  видим другую новую сторону Джейсона, когда он понимает, что кто-то рядом, и ищет его методично и очень угрожающе
Клэю и Джен удается успешно спрятаться и убежать, но по дороге они спотыкаются о провод, который на самом деле является своего рода системой сигнализации, 
которая показывает нам, что сестра Клэя Уитни находится под землей в подвале Джейсона. Это еще одно новое лицо для Джейсона - он никогда раньше никого не похищал.
И конечно, он взял ее, потому что она похожа на его маму с фотографии в старом медальоне, который у него есть, но я вижу здесь серьезный прогресс, Джейсон.
Возможно, со временем ты сможешь стать полезным членом общества. Знаешь, кто не вносит вклад в общество?
Они слишком заняты тем, что пьют пиво, курят травку и, в случае Лоуренса и Чуи, развлекают публику.
Пока они занимаются своими делами, Трент злится, что Джен все еще встречается с Клэем, и Бри пользуется этим, затаскивая его в спальню для самой напряженной сцены секса в сериале. Я знаю, что "Джейсон отправляется в ад" был довольно откровенен с той сценой в палатке, но эта сцена ставит ее в тупик. Это просто.... вау . 
Пока в спальне происходит трах-трах, Чуи выходит в сарай с инструментами и играет с хоккейной клюшкой, пока Джейсон не появляется за ним. Оказывается, Джейсону не нужна клюшка, он просто хочет убить. Он немного пошвырял Чуи, а когда Чуи попытался защититься отверткой, Джейсон повернул ее к нему и сказал: "Хватит колоть себя, хватит колоть себя". Чуи не прекращает наносить себе удары и получает отвертку, глубоко вонзившуюся ему в шею. Джейсон не дает ему расслабиться, он продолжает водить ею по шее, словно ищет шуруп, чтобы выкрутить его.

это болезненное, кровавое и еще одно великое убийство в этом фильме. Покойся с миром Чуи. За тобой было интересно наблюдать, когда ты жил, и интересно наблюдать, когда ты умер.
Вернувшись в убежище Джейсона, Уитни находит в рюкзаке Джейсона плакат своего брата и начинает свой цикл Final Girl. Она освобождается от рабства и натыкается на кучу трупов, хотя в фильме всего час. Она даже добирается до хижины, но ей следовало бы знать, что не стоит торопиться с побегом, потому что Трент слишком занят, перебирая кости Бри, чтобы заметить ее, а Джейсон дисквалифицирует ее за фальстарт. Клэй и Джен возвращаются и предупреждают всех о Джейсоне, что пугает Лоуренса, потому что он только что накурился, но это не мешает ему быть настоящим Джи для Чуи. После того, как он находит тело Чуи, на него нападает Джейсон, но он отбивается от него лучше, чем кто-либо другой. Он убегает, но Джейсон берет топор и бросает его в воздух, как горец, которым он стал, и ловит Лоуренса в спину и валит его среди кучи дров. А вот это уже круто и по-другому - Джейсон не убивает его сразу, а позволяет ему кричать о помощи своим друзьям. Здорово видеть, как разыгрывается подобная моральная дилемма, даже если это происходит среди ужасных персонажей, которые, очевидно, в конечном итоге не делают ничего, чтобы помочь Лоуренсу. Джейсон, наконец, избавляет его от страданий, поднимая его, переворачивая и ударяя вниз, пронзая голову топора прямо в его спину. 
Позже он кладет его тело в джакузи, показывая, что эта версия Джейсона все еще любит беспорядочное разбрасывание тел.
Некоторые вещи никогда не меняются.

Затем Джейсону удается забраться на крышу и попасть в спальню наверху, где он хватает Бри сзади и убивает, насадив ее на оленьи рога на стене. Самая опасная игра встречается с самым опасным настенным украшением.Появляется коп, который домогался до Клэя, отвечая на звонок, который они сделали до того, как Джейсон отключил их телефонные линии, но прежде чем он успевает сделать хоть что-то, Джейсон спускается с крыши, как чертов Бэтмен, и протыкает ему глаз свиным оленем. Мне нравится движение камеры, когда она проезжает по дому, чтобы показать реакцию Клэя и Джен. К тому же это убийство через глаз, а такие убийства всегда особенные, понимаете? Теперь все напуганы, и Трент использует свой вновь обретенный пистолет, чтобы выстрелить в тело Бри по ту сторону двери. Выжившая троица выбегает на улицу, где с телом Бри обращаются еще более возмутительно, бросают на машину, как будто она близнец Даблминта.  В ответ на это Трент издает крик, который может сравниться с криком Бесшабашного Реджи. Убийцы расходятся, Клэй и Джен бесстрастно пробегают мимо тела Лоуренса.
